Компания Carhartt была основана Гамильтоном Кархартом в 1889 году в Дирборне (Мичиган) для пошива рабочей одежды. Компания начала работу с двумя швейными машинками и пятью сотрудниками. Первым слоганом компании был: «Честное качество за честный доллар». В 1890-x годах компания преимущественно шила одежду для железнодорожников, рабочих. В первую очередь, ценилась прочность и долговечность. Carhartt тесно сотрудничал с местными железнодорожниками, чтобы убедиться, что производимая продукция отвечает их требованиям. В течение первых двадцати лет после основания Carhartt обзавёлся восемью фабриками в других городах, включая фабрики в Великобритании и Канаде. Во время Великой депрессии компания терпела убытки и вынужденно сокращала производство, но во время Второй мировой войны снова смогла вернуться к прежним объёмам, производя одежду для военных нужд[3][4][5][6].

На протяжении многих лет компания стремилась к долговечности продукции, включая использование особопрочных нитей, усиленных заклёпок в необходимых местах и прочих различных прочных высокотехнологичных материалов, устойчивых к пламени и воде. В настоящее время одежда Carhartt активно продаётся на строительных сайтах, фермах и ранчо, помимо других магазинов рабочей одежды[3][4].

В 1990 году продажи компании составили девяносто два миллиона долларов. К 1992 году продавалось больше двух миллионов курток в год[3][4]. По состоянию на 2013 год, суммарные продажи Carhartt достигали шестисот миллионов долларов в год[5].